1_cuanto duran los partidos
La duración de cada mitad es de 10 minutos. Habrá un descanso de 5 minutos entre las mitades.

2_donde se posicionan los robot y la pelota en cuanto inician
Todos los robots deben estar ubicados en su propio lado del campo. Todos los robots deben estar detenidos. El balón es colocado por un árbitro en el centro del campo.
El equipo que inicia coloca sus robots en el campo primero. El equipo que no inicia el saque ahora colocará sus robots en el extremo defensivo del campo.
Todos los robots del equipo que no está sacando deben estar al menos a 30 cm de la pelota (fuera del círculo central).

3_cuales son las faltas? cuando hay una falta que pasa con el juego? donde reinicia?
Si un robot toca una pared o se mueve completamente dentro del área de penalti, se considerará que está fuera de los límites.
Cuando se presente esta situación, el robot será retirado del campo por una penalización de un minuto.
No se detiene el tiempo del juego en sí. El robot puede regresar si se realiza un saque desde el centro antes de que termine la penalización.
La penalización de un minuto comienza cuando el robot es retirado del juego.
Además, cualquier gol anotado por el equipo sancionado mientras el robot penalizado está en el campo no será válido.
Los robots fuera de límites pueden ser reparados si el equipo lo necesita, como se describe en la Regla 2.9, Robots dañados.
Después de que haya pasado el tiempo de la penalización, el robot será colocado en el punto neutral desocupado más alejado de la pelota, mirando hacia su propio arco.
Un árbitro puede eximir la penalización si el robot fue empujado accidentalmente fuera de los límites por un robot contrario.
En tal caso, el árbitro puede tener que empujar ligeramente el robot de nuevo al campo.

4_hay limitaciones de tamaño 
soccer abierto  tamaño   altura
                 18cm     18cm
soccer ligero    22cm     22mc 

5_puedo estar todo el tiempo en el arco 
no se menciona nada al respecto

6_que pasa si mi robot chooca coon otro 
no se menciona nada al respecto

7_que peso maximo tienen los robots
soccer abierto    peso
                sin limites
soccer ligero   1400gramos

8_hay limitacion en cantidad de motores
no se menciona nada al respecto

9_hay limitacion en cantidad de camaras
Un robot puede usar cualquier número de cámaras sin restricciones en lentes, partes ópticas, sistemas ópticos y campo de visión total.
Los componentes pueden obtenerse de cualquier manera que el equipo considere adecuada.

10_puedo chupar la pelota? limites fisicos
no se menciona nada al respecto

11_y si la chupo con aire puedo
no se menciona nada al respecto

12_hay comunicacion entre robots? hay sistema rf de arranque?
no se menciona nada al respecto

13_que pasa si un robot se vuelca 

14_puedo chocar otro robot en un lugar generico de la cancha

15_si nuestros sensores de linea son infra-rojo o solo de color rojo

16_limitacion de bateria






